# Закреплённые отзывы

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/pinned-reviews-kg
- Идентификатор: A-1937
- Обновлено: 2026-10-01T17:14:36.871151Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/35d89789-68e6-40d1-8339-78956f5c1dc7.webp)

В карточке товара можно закрепить отзывы. Закреплённые отзывы всегда будут наверху, и покупатели увидят их первыми. Это позволит вам подсветить преимущества своих товаров и вас как продавца. Например, подчеркнуть высокое качество товара, справедливую цену или быструю доставку.

Закрепление отзыва — это опция[конструктора тарифов](https://seller.wildberries.ru/tariff-constructor). Также она входит[в подписку «Джем» в тарифах «Стандартный» и «Продвинутый»](https://seller.wildberries.ru/monetization/tariffs).

По опции вы сможете закрепить максимум по 2 отзыва для каждого артикула или для склейки артикулов. По Джему закрепление 2 отзывов доступно с тарифом «Продвинутый».

## Как выглядит закреплённый отзыв

На сайте и в мобильном приложении Wildberries закреплённый отзыв показываем первым в списке отзывов. Вместо даты — отметка «Закреплён».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ccf3966e-6960-4e8a-adc5-326b48e96094.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/572571d7-af9b-4ae2-88f8-6ef8362623a7.webp)

Если в одну карточку объединены несколько вариантов товара — например, разные цвета — для каждого из вариантов можно закрепить отзыв, так как у них разные артикулы. Закреплённый отзыв покажем первым в списке отзывов для этого артикула на вкладке «Этот вариант товара».

> **Примечание**
>
> **Пример.** Вы продаёте футболки белого, чёрного и красного цветов. Вы закрепили отзывы для белой и красной футболки. Тогда покупатели увидят закреплённые отзывы первыми в списке на страницах отзывов белой и красной футболок. В отзывах на чёрную футболку будут отзывы в обычном порядке их ранжирования.
>
> На сайте на вкладке «Все отзывы» первым будет один из двух закреплённых — на красную или на белую футболку. А если покупатель откроет все отзывы в карточке в мобильном приложении, он увидит наверху оба закреплённых отзыва

Также вы можете закрепить отзыв для всей объединённой карточки (склейки). Эти закреплённые отзывы будут одинаково отображаться на сайте и в мобильном приложении — первыми в общем списке отзывов для всех вариантов в карточке.

## Открепление и повторное закрепление отзывов

Отзыв может открепиться. Например, если покупатель его удалил.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b588f906-5533-4be2-a548-6b3006bd1b9b.webp)

Вот в каких ситуациях отзыв можно закрепить повторно.

- Вы открепили отзыв, потому что покупатель его дополнил — можно закрепить повторно в любой момент.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5267f1a6-0c1f-49c2-aa9a-22346c8096eb.webp)

- Закончились подписка «Джем» или подписка на опцию в конструкторе тарифов  — отзыв можно закрепить повторно, когда продлите подписку.

## Отзывы с фото и видео

Покупатели могут использовать фильтры «С фото» и «С видео».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/354abcbb-8f49-4f13-90ec-9fc208144fc4.webp)

Если в закреплённом отзыве нет фотографий или видео, он не отобразится в списке отзывов с этим фильтром, несмотря на закреп. В этом случае покупатели увидят отзывы в обычном порядке ранжирования.

Покупатели часто используют этот фильтр, поэтому рекомендуем закреплять отзывы с фото или видео.

## Как закрепить отзыв на товар

> **Обратите внимание**
>
> Закрепить можно любой отзыв, но только если:
>
> - он не исключён из рейтинга,
> - он прошёл модерацию

**Шаг 1.** Зайдите: Товары и цены **→** Закреплённые отзывы.

**Шаг 2.** Выберите из списка товар, для которого хотите закрепить отзыв. С помощью поисковой строки вы сможете найти товар по названию или артикулу.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0787904c-59f6-448d-aa57-c8f4e5d4df3b.webp)

**Шаг 3.** Нажмите на товар в списке. Если у товара несколько вариантов, выберите нужный артикул.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4d47319b-1c3e-4be0-85ec-303b313ecf4c.webp)

**Шаг 4.** Нажмите «Закрепить». Если у вас подключены и опция в конструкторе тарифов, и Джем, на экране будет 2 кнопки: «Закрепить по опции» или «Закрепить по Джему».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0d719654-6c5d-44bb-9a24-ce33d3967476.webp)

Отзыв отобразится в закреплённых в течение 40 минут после закрепления.

Вы также можете увидеть рекомендации нейросети и перейти к закреплению отзыва [в разделе «Отзывы и вопросы»](https://seller.wildberries.ru/feedbacks/feedbacks-tab/not-answered).

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/a1f677c1-8ddb-4f89-8501-9f338067db5a.webp)

Кликните на нужный отзыв — откроется окно с информацией о нём. Нажмите «Закрепить отзыв».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b206a2ae-a6ee-4adb-934f-059afa32a83b.webp)

Вы перейдёте в раздел «Закреплённые отзывы», где сможете закрепить отзыв, как описано выше.

### Как закрепить отзыв в объединённой карточке (склейке)

В общем списке карточек кликните на нужную. Вверху открывшейся страницы вы увидите все варианты товара, объединённые в этой карточке. В списке вариантов выберите «Все», нажмите на вкладку «Отзывы», а затем нажмите «Закрепить» напротив нужного отзыва. Отзыв закрепится для всей склейки, но на странице отдельных вариантов товара он не будет отображаться как закреплённый.

![image1.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b03529d0-ebf3-4be6-8e98-c9f2bc5da13e.webp)

**Условия использования опции:**

- для объединённой карточки максимум можно закрепить 2 отзыва, если у вас есть Джем с тарифом «Продвинутый» или опция «Закрепление второго отзыва»,
- прикрепление к склейке списывается из общего лимита закреплённых отзывов в вашем тарифе в «Джеме» и в конструкторе тарифов,
- один и тот же отзыв можно закрепить и для варианта товара, и для склейки,
- если вариант товара удалить из объединённой карточки, все отзывы на него, прикреплённые к склейке, не попадут в раздел «Откреплённые», а сразу автоматически удалятся. Об этом вам придёт уведомление,
- в приложении закреплённые на склейке отзывы доступны с версией Android 7.2.9 и iOS 7.2.8.

## Закрепление отзыва на аудиторию

Вы можете настроить закреплённый отзыв так, чтобы его видела только определённая аудитория покупателей. Аудиторию можно настроить:

- по полу,
- по возрасту,
- по семейному положению,
- по наличию детей.

> **Примечание**
>
> Например, вы можете показывать один закреплённый отзыв только женщинам от 25 до 34 лет, у которых есть дети, а другой — мужчинам от 30 до 45 лет. Это позволит выделить преимущества товара для каждой аудитории

Если покупатель соответствует параметрам аудитории, он увидит этот отзыв. Если у карточки есть другой закреплённый отзыв, для которого не настроена аудитория, он не отобразится для покупателя из целевой аудитории.

Если покупатели не входят ни в одну из заданных аудиторий, они увидят обычный закреплённый отзыв.

### Сколько аудиторий можно создать

Для одной карточки товара можно создать до 20 разных аудиторий. При этом по-прежнему доступны обычные закрепления без выбора аудитории.

> **Обратите внимание**
>
> Аудитории для разных отзывов не должны пересекаться. Например, «Мужчины от 30 лет» и «Мужчины и женщины до 45» пересекаются, так как мужчины от 30 до 45 лет входят в каждую из них. В этом случае нужно изменить параметры одной из аудиторий

На одну аудиторию можно закрепить:

- 1 отзыв — с базовой опцией «Закрепление отзыва» или Стандартной подпиской «Джем»,
- 2 отзыва — с опцией «Закрепление второго отзыва» или Продвинутой подпиской «Джем».

### Как закрепить отзыв на аудиторию

Чтобы закрепить отзыв для целевой аудитории, напротив нужного в списке — нажмите «Закрепить для ЦА».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9fa51f77-1771-442a-b2e1-4727953be5c8.webp)

В открывшемся окне настройте параметры аудитории и нажмите «Закрепить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/be41095e-3098-422a-9ae2-6378188b411d.webp)

Если аудитории пересекаются, вы увидите предупреждение на экране. В этом случае измените параметры одной из аудиторий.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/733ae847-fd68-49bf-a736-549b28bd49df.webp)

После закрепления в столбце «Статус» отобразится значок «Только для ЦА». Чтобы посмотреть параметры аудитории, наведите курсор на значок.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/05af84ac-8303-451c-af97-8e9c136c4eec.webp)

## Как оплатить закрепление отзывов

Есть 2 варианта:

- оформить [подписку «Джем»](https://seller.wildberries.ru/monetization/jam),
- подключить опцию «Закрепление отзыва» [в конструкторе тарифов](https://seller.wildberries.ru/tariff-constructor).

По опции вы сможете закрепить по 1 отзыву для каждого артикула или для склейки артикулов. А по Джему — максимум по 2 отзыва с тарифом «Продвинутый».

### Подписка «Джем»

В тарифе «Стандартный» вам будет доступно 100 закреплённых отзывов, в тарифе «Продвинутый» — 300 отзывов. Отзывы будут закреплены, пока действует ваша подписка.

> **Обратите внимание**
>
> В опцию «Стандартная подписка “Джем”» в конструкторе тарифов входит 50 закреплённых отзывов, а в «Продвинутая подписка “Джем”» — 300 закреплённых отзывов

**Выбра**т**ь «Джем» стоит, если у вас:**

- среднее количество карточек товаров (от 20 до 50), и вы хотите экономить на массовом использовании закреплённых отзывов,
- ограниченный бюджет, и вам не подходит ежедневная оплата или большой разовый платёж,
- разнообразный ассортимент, и вы хотите закреплять отзывы для разных артикулов, но не хотите платить за каждый отзыв отдельно.

### Опция в конструкторе тарифов

Подключив опцию «Закрепление отзыва», вы сможете закреплять **неограниченное количество отзывов** в течение 90 дней. Это удобно при большом ассортименте, и позволит вам сэкономить.

**Выбрать опцию «Закрепление отзыва» стоит, если:**

- у вас более 50 карточек товаров,
- у вас стабильный высокий оборот, и вы хотите минимизировать ежедневные затраты на закреплённые отзывы,
- вы планируете долго использовать закреплённые отзывы и хотите скидку на оплату по дням.

> **Обратите внимание**
>
> Чтобы закрепить 2 отзыва для одной карточки в конструкторе тарифов подключите [опцию «Закрепление второго отзыва»](https://seller.wildberries.ru/tariff-constructor?modal=pinReview2&utm_channel=help_center&utm_activity_id=1850)

В списке отзывов в колонке «Статус» будет отметка о том, как закреплён отзыв.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4f0ab9d2-b85c-4c1b-9037-8ebf741aa104.webp)

## Как поменять закреплённый отзыв

Вы в любой момент можете сменить один закреплённый материал на другой.

**Шаг 1.** Выберите нужный товар и артикул из списка.

Чтобы быстрее найти нужный товар, используйте фильтры: по статусу, рейтингу и типу закрепления. Фильтр по статусу поможет найти товары, отзывы на которые открепились, — например, отзыв не прошёл модерацию или покупатель его дополнил. Фильтр по типу закрепления поможет найти товары с разным типом оплаты: по дням, по подписке или через конструктор тарифов.

**Шаг 2.** Выберите нужный товар и артикул, нажмите «Открепить» напротив отзыва.![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/dcc4e7ad-f139-4dee-b7d0-bf022defe79f.webp)

**Шаг 3.** Выберите новый отзыв в списке и нажмите «Закрепить».

В рамках одного оплаченного периода — в зависимости от варианта оплаты — вы можете открепить отзыв и закрепить другой без доплаты. Это позволит гибко управлять отображением отзывов в зависимости от ваших потребностей.

## Почему закреплённый отзыв может не отображаться в карточке товара

Может быть несколько причин.

| **Причина** | **Что делать** |
| --- | --- |
| Отзывы закреплены не за всеми вариантами (артикулами) товара | Проверьте, для какого варианта товара вы закрепили отзыв, и убедитесь, что смотрите страницу именно этого варианта |
| Закончилась подписка «Джем» или действие опции конструктора | Проверьте свои подписки в разделах: Тарифы → Джем или Тарифные опции → Конструктор тарифов |
| Отзыв удалили | Выберите и закрепите для товара другой отзыв |
| Версия приложения Wildberries устарела | Закреплённые отзывы отображаются в версиях приложения Android 6.4.9 и новее, iOS — 6.5.0 и новее |
